În acest videoclip vom vorbi despre git și github și despre controlul sursei.
Acum vă puteți aminti de github din secțiunea anterioară în care am folosit site-ul Web pentru a plasa online, dar nu
Vă voi arăta că este mult mai mult decât atât.
Mai important, obținerea github este folosită de majoritatea companiilor profesionale și este o abilitate care este așteptată
să fie cunoscute de toți dezvoltatorii acum.
Deci aceasta este o secțiune importantă.
Unul dintre primele lucruri pe care majoritatea dezvoltatorilor trebuie să le facă în prima zi la serviciu este să întâlnească ceva
numită solicitare de tragere care utilizează git și github.
Vom trece prin asta în această secțiune.
Nu vă faceți griji că veți învăța toate astea și va avea sens.
Să începem prima dată cu controlul sursei.
Până acum am lucrat numai pe fișiere mici.
Nici un membru al echipei nu e doar noi.
Doar câteva dosare.
Dar în viața reală probabil că nu sunteți singurul dezvoltator dintr-o echipă.
Cel mai probabil, proiectele sunt uriașe.
Sunt multe fișiere.
Sursa de control ne permite să ne asigurăm că mai multe persoane pot lucra la același fișier de la diferite
locații.
Gândiți-vă la aceasta ca Google Docs, care permite oamenilor să colaboreze pe un singur document, dar să vorbească suficient.
Să verificăm de fapt.
Am pus aici două dosare Unul e pentru mine, Andrei, care tocmai a început un nou loc de muncă la compania X și
Am aici Marcy care lucrează la companie pentru un timp și are dosare de proiect aici.
De fapt, folosesc fișierele de la generatorul video de fundal acum, fără git sau github.
Ce pot face este să copiați și să lipiți aceste fișiere, așa că am ceea ce are Marcy și putem începe să lucrăm
pe aceste fișiere.
Pot să am aici mediul dezvoltatorului meu cu terminalul și textul meu sublim și pot lucra la orice
modificările care trebuie făcute pe aplicație, iar Marcy aici are și propria versiune în care poate lucra
pe el și amândoi lucrăm la același proiect.
Dar să spunem că atât Marcy, cât și cu mine lucrăm la acest proiect și decide să schimbe proiectul
numele de la fundal Gradient la Fundal Super și, în același timp, în proiectul meu, am decis să sun
acest fundal cool.
Ei bine, acum va trebui să stabiliți o întâlnire între mine și Marcy și să decidem cum ar trebui să schimbăm
cod.
Și acesta este un mic exemplu, dar vă puteți imagina că, deoarece diferiții programatori au lucrat împreună, există
întotdeauna va fi această problemă a unei persoane schimbând un lucru și a unei alte persoane schimbând alt lucru.
Aici a venit Controlul surselor și controlul social controlează o modalitate de a controla acest lucru în cazul în care avem
un loc în locul calculatoarelor noastre.
În acest caz este reprezentat doar de dosarul pe care îl am aici. În loc să fie fiecare dintre noi
copie a proiectului cu control sursă.
Avem o copie a fișierului proiectului.
Există o locație centralizată undeva, poate deținută de companie sau undeva pe internet
care are versiunea finală pe care am discutat-o ​​pentru a ne asigura că fiecare dintre noi are aceeași versiune
Obținerea github este o modalitate de a face acest lucru pentru a putea utiliza controlul sursei.
Și, de fapt, este modalitatea de facto de a face acest lucru.
Asa cum am spus inainte, acest lucru este cel mai probabil instrumentul pe care il veti folosi in fiecare zi la locul de munca.
Deci, dacă mă duc la site-ul github aici, ceea ce ne permite să facem este un loc central
atât Andrei cât și Marcy pot vorbi.
Deci, chiar dacă lucrăm la aceleași fișiere același proiect, pot să întreb această locație centrală, cum ar fi.
GitHub.
Hey, Marcy a făcut orice schimbare?
Și Marcy poate cere-i lui Andrei să facă schimbări?
Și, din când în când, veți obține ceva de genul ăsta, în cazul în care avem fond de fundal și fundal Super
unde avem ceva numit conflict de fuziune.
Ce github ne permite să facem este să spunem hei, observ că există un conflict de fuziune.
Văd că amândoi v-ați schimbat fundalul.
Nu stiu cine are dreptate, dar iata informatia Andrei si Marcy,
Puteți să vorbiți între voi și să vă dați seama.
Pentru asta lucrați foarte mult.
Deci, să vedem cum arată acest lucru.
Primul lucru pe care dorim să-l facem este crearea unui cont github.
Dacă nu ați făcut-o în exercițiile anterioare, trebuie să începeți în mod absolut un cont Github.
Este gratis.
Și cum am spus mai înainte, dacă ești un dezvoltator, trebuie doar să ai locul unde își pun toate proiectele.
Acolo unde lucrezi vei petrece mult timp pe acest site.
S-ar putea să vă amintiți că atunci când am avut proiectul github,
De asemenea, v-am spus să obțineți github pentru Desktop
deși ne folosim pentru a face lucrurile mai simple în timpul acelui videoclip.
Acesta nu este de fapt modul recomandat de a face acest lucru.
Vă permite să vizualizați vizual și să interacționați cu github, dar este cam privit de către angajatori
și majoritatea oamenilor folosesc terminalul sau promptul de comandă pentru ao face efectiv.
Deci, nu vă voi învăța în acest fel doar pentru că cred că este o practică proastă și că mă obișnuiesc cu terminalul
este important.
Am de gând să închid asta și vom începe. Primul lucru pe care îl vom face este că suntem
dând clic pe pornirea unui proiect. Și aici o să numim tot ceea ce vrem, o vom numi
fundal generator.
Și doriți, de asemenea, să lăsați-l ca public și vrem să faceți clic pe inițializa acest lucru cu un citit și eu
vom face clic pe Creare magazie.
Și ce face asta.
Ei bine, am creat un nou proiect pe github.
Și aici citiți-mă care este doar un fișier care descrie proiectul dvs.
Puteți vedea că este aici, putem introduce în citirea noastră orice ne dorim și voi descrie proiectul nostru.
Dar să ne întoarcem. Dacă Marcy să zicem că Marcy lucrează mult timp la această companie.
De fapt, îmi voi scoate dosarele aici.
Marcy lucrează de mult timp la această companie, iar angajatorul a decis în cele din urmă că avem nevoie de el
pentru a folosi github vom angaja acest tip nou Andrei.
Vrem să vă asigurați că amândoi puteți lucra împreună la proiect împreună fără probleme.
Puteți pune proiectul pe github.
Deci, o Marcy va face este ea va merge la github, a crea generator de fundal și apoi ea va merge
faceți clic dreapta pe aici pentru a clona sau descărca.
Și se va asigura că spune că folosește HTTPS.
Și de aici, faceți clic pe acest buton, care copiază acest link la tastatură.
Apoi Marcy merge la terminalul ei și chiar acum suntem în Documente, vrem să avem proiectul în
Dosarul Marcy.
Așa că voi intra în Marcy. Dacă dau clic pe ls
Vad asta,
Da, am dosarele mele.
Acum, prima comandă pe care o vom învăța este clona git și apoi copiați și lipiți ceea ce am copiat
de pe site-ul Web.
Spunem doar că clona acest proiect de la github.com
Deci apăs pe Enter și acolo te duci.
Totul este descărcat.
Dacă mă întorc la dosar, acum văd că am un generator de fundal. Dacă dau dublu clic pe asta, vei face asta
vezi că am aici un dosar .git care este de fapt ascuns.
S-ar putea să nu-l vedeți chiar și pe laptop dacă nu aveți această caracteristică pe computerul dvs. activat.
Dar acest lucru îmi permite acum să comunic cu github.
Deci, ce putem face acum.
Marcy poate copia și lipi aceste fișiere și pune-o în generatorul de fundal.
Acum permiteți-mi să vă arăt următoarea comandă git.
Marcy chiar acum,
Dacă vedem, e în dosarul ei, dar acum trebuie să mergem în generatorul de fundal, pentru că dacă facem ceva
git comenzi aici,
bine, nu va funcționa pentru că nu este un proiect git.
Trebuie să intrăm în interiorul proiectului care a fost creat pe github.
Așa că voi intra în acel director.
Observați aici că terminalul meu este setat astfel încât să-mi arate de fapt ce locație github sunt înăuntru
și îți voi explica ce înseamnă maestru mai târziu.
Acum că suntem aici ne putem uita la toate fișierele noastre.
Da, văd asta.
Acum am README-ul pe care l-am creat pe github.
Plus fișierele pe care le-am copiat și le-am lipit. Trebuie să sincronizăm acest lucru astfel încât, dacă intru în generatorul meu de fundal,
în loc de fișierele README, Marcy își poate pune fișierele în github așa cum procedăm, aceasta este a doua noastră comandă
git status. Ea ne spune că avem fișiere netracked. Asta este că avem index.html, script.js,
și stilul care nu este tratat. Și se spune că folosiți git adăugați fișierul pentru a include ceea ce va fi angajat.
Deci, acum că vedem statutul nostru de ceea ce avem în dosarul nostru nu putem spune git add și numele fișierului așa
Pot să index.html, git adăugați script.js și git adăugați stil.css
Să clarificăm acest lucru pentru a putea fi văzut.
Și acum pot face din nou statutul de Git doar pentru a vedea care este statutul nostru.
Și acum am sucursala ta actualizată, schimbările vor fi făcute.
Vedeți că acum cu adăugarea am spus că vrem să adăugăm aceste modificări.
Avem fișiere noi pe care le-am adăugat și le spun că sunt angajate.
Deci, al doilea pas este sa faci ceva numit git commit si git commit spune ca fac asta
acestea sunt schimbările pe care vreau să le fac la github.
Și vă permite să transmiteți un mesaj astfel încât pe github să se afișeze mesajul când Andrei revine
în el poate spune Oh Marcy a adăugat aceste fișiere și acesta este mesajul.
Și facem asta făcând asta.
Și în interiorul aici, în cadrul citatelor duble pot spune, adăugând începerea proiectului închideți consola (% citate)
apasa Enter.
Am de gând să clar asta.
Acum este un ultim pas. Am adăugat.
Am adăugat adăugarea pentru a adăuga modificările noastre, apoi ne-am angajat să ne angajăm și să spunem că ne blocăm în aceste schimbări.
Și apoi, în cele din urmă, trebuie să lăsăm github.com să știe că acestea sunt schimbările.
Așa că facem git push
și acolo mergeți, acum a fost împins în acest depozit. Dacă mă întorc și mă reîmprospătesc, uitați-vă la asta
este același lucru pe care l-am făcut și atunci când am pus primul nostru site web online.
Dar, în loc să folosim versiunea desktop a github, folosim linia de comandă și acum avem proiectul nostru
care este foarte bun.
Acum să ne întoarcem la exemplul nostru.
Deci, Marcy a lucrat la acest proiect.
Există un depozit git și tocmai am intrat în companie și acum trebuie să încep să lucrez la asta.
Ce fac? Acum trebuie să accesez github și să obțin copia generatorului de fundal.
Felul în care fac bine merg în dosarul meu
și eu fac același lucru.
Fac clona git și apoi copiem și lipiți depozitul ca și înainte. git clona și clona repo.
Și tu te duci.
Dacă mă întorc la dosarul meu, uită-te la asta, am generatorul de fundal.
Deci, amândoi lucrăm acum pe generatorul de fundal, dar nu pe dosarul celuilalt cu care lucrăm
orice versiune este pe github.
In regula.
Deci acum mai realist.
Ne întoarcem la lucru și în prima zi a slujbei mele, spun, voi schimba fundalul Gradientului
titlu, de fapt, eticheta h1
la Generatorul de răcire.
Dacă văd acest lucru și fac un statut
Ei bine, eu nu sunt într-un depozit git chiar acum dacă îți amintești că trebuie să merg în generatorul de fundal.
Permiteți-mi să vă deschid puțin pentru a vedea.
Acolo te duci
Din nou, aceste comenzi git nu vor funcționa dacă nu vă aflați într-un director care are folderul .git.
Așa că lasă-mă să fac asta, cd în generatorul de fundal.
Am de gând să clar acest lucru și mă duc să spun starea de git.
Și uită-te la asta.
Îmi spune că am modificat fișierul index.html.
Și dacă vă aduceți aminte, voi spune, adăugați, că am un singur dosar pe care îl pot face
index.html
Dar dacă aș vrea, dacă aș avea mai multe fișiere și aș vrea să-i dau imediat pe toate, pot să fac
perioada. Așa că voi face asta și apoi voi comite și voi scrie un mesaj.
Schimbarea titlului. Eu apăs pe Enter
Am clarificat acest lucru OK.
Și din nou, eu fac git împinge și se pare că totul a trecut prin.
Deci, să ne deschidem web-ul și să-l verificăm.
Acum revigorez aici,
și nu am văzut nicio schimbare, dar acum vedem că avem trei comitete. Avem comiterea inițială,
proiectul de fundal adăugat de Marcy și vă arată toate fișierele pe care le-am adăugat.
Și dacă mă întorc am schimbat titlul comite și acum văd că da, Andrei tocmai a schimbat fundalul
generator care este în roșu la generatorul Cool.
Așa cum puteți vedea că avem o istorie a tuturor schimbărilor și ne putem întoarce întotdeauna dacă există greșeli
dar există o problemă chiar acum.
Dacă mă întorc la cod și mă duc la computerul lui Marcy, văd asta
bine, ea are în continuare generatorul de fundal aici.
De ce este asta?
Ei bine, pentru că calculatorul ei nu știe că github a fost actualizat.
Următoarea comandă pe care o voi arăta este ultima pe care o voi arăta în acest videoclip
git trageți
Deci, amintiți-vă git push? pentru a împinge modificările la gethub.com și git trage pentru a trage ceea ce este mai târziu.
Așa că fac git trageți și acolo mergeți.
Vedeți aici că îmi arată că fișierul index.html a fost modificat.
Acum vedeți că titlul meu a fost schimbat la generator răcoros.
Să spunem că un Marcy a văzut prima mea schimbare și îi place cu adevărat un generator rece.
Dar cred că vrea să o facă capitalizată,
Din nou, o va salva.
Ea va spune statutul de git.
In regula.
Am fisierul index.html, voi adauga git commit si voi adauga mesajul, capitalizez titlul
apoi împingeți git.
Acolo te duci. Din nou, mă întorc, mă reîmprospătesc.
Și acum există patru comitete și vedem că capitalizarea titlurilor este noile schimbări.
Prima zi de lucru se face.
Vin în ziua următoare la lucru și bine, vreau să încep cu tot ce este ultimul proiect
generator de fundal. Și să spunem că Marcy a lucrat toată noaptea pentru a schimba acest titlu pentru a se răcească, pentru a-și valorifica
Vreau să mă asigur că am cea mai actualizată versiune.
Deci, ceea ce fac este când mă duc la lucru dimineața, o să spun, bine, vreau să mă asigur că dacă există
orice schimbări pe care Marcy le-a făcut, știu despre ele, așa că am de gând să-i spun
Și observați aici cum se vor schimba titlurile după ce fac tragerea și acum fac clic pe acest text sublim
și acolo te duci.
Generator răcoros.
In regula.
Și următorul videoclip pe care o vom extinde și vom arăta ce se întâmplă dacă Marcy și Andrei fac asta
aceleași schimbări.
Ce face Github?
Ne vedem în acel.
Pa! Pa